♪ ♪
알라: 안녕하세요, 제 이름은 알라 샤쉬키나이고, 저는 국제화 팀의 엔지니어입니다.
저는 당신의 언어를 돕기 위해 여기에 있습니다.
오늘 우리는 문법적 합의의 힘을 열 것이다.
소프트웨어의 언어는 우리의 일상적인 상호 작용에 영향을 미친다.
당신의 앱의 단어는 중요합니다.
소프트웨어에서 언어를 다루는 것은 어려울 수 있으며, 특히 그 언어를 사용하지 않을 때 더욱 그렇습니다.
2021년에, 우리는 당신의 앱이 문법적 합의를 하는 데 도움이 되는 새로운 API를 파운데이션에 도입했습니다.
오늘, 저는 문법적으로 더 정확하고, 더 잘 들리고, 더 포괄적인 자연 언어를 통해 앱에 대한 다른 수준의 사용자 경험을 잠금 해제할 수 있는 파운데이션의 새로운 기능을 소개하고 싶습니다.
그럼 뛰어들자.
우리는 왜 문법 합의를 다루는 것이 중요하다고 생각하는지에 대한 매우 짧은 요약으로 시작할 것이다.
2021년부터 지원을 추가한 언어로 다양한 예시를 안내해 드리겠습니다.
우리는 문법 계약 공간에서 새로운 API에 대해 이야기하고 종속성 계약을 도입할 것이다.
우리는 한 걸음 더 나아가 앱의 언어를 문법적으로 더 정확하게 만들 뿐만 아니라 더 포괄적으로 만들 수 있도록 어떻게 도울 수 있는지 스스로에게 물었습니다.
문법은 앱을 만들 때 걱정해야 할 것이 되어서는 안 됩니다.
우리는 잘 설계된 API가 언어적 복잡성을 완화하고 확장하는 데 도움이 될 수 있다고 믿습니다.
UI의 풍부하고 문법적으로 올바른 단어는 사용자 경험을 완벽하고 즐겁게 만듭니다.
다른 언어들은 그들만의 도전을 제시한다.
이 모든 언어적 복잡성은 우리가 새로운 API를 설계할 때 고려하는 것이다.
우리의 목표는 그 모든 것을 간단하고 사용하기 쉬운 인터페이스에 포장하는 것이다.
문법적 합의가 어떻게 다른 언어로 시스템 전체에서 사용자 경험을 향상시키는지 간략하게 검토해 봅시다.
2021년에 도입된 새로운 API를 사용하면 사용자가 선호하는 주소 용어와 변형 가능한 범위 내의 다른 단어에 따라 변경해야 하는 단어 범위를 지정할 수 있습니다.
사용자가 여성적인 주소 용어를 선택하면, iPhone은 그녀가 처음으로 휴대폰을 설정할 때 스페인어로 여성스러운 설정으로 그녀를 맞이할 것이다.
작년에, 세 개의 언어가 스페인어에 합류했다.
프랑스어를 사용하는 사용자는 주소 용어를 선택할 때 더 개인화된 경험을 즐길 수 있습니다.
시스템 전체의 소프트웨어는 Notes 앱의 이 예와 마찬가지로 그것을 반영하기 위해 단어를 바꿀 것이다.
개인화된 문자열은 시스템 경험 전반에 걸쳐 널리 퍼져 있다.
휴대폰을 설정하거나, 공유 메모로 작업하거나, 캘린더를 관리하는 언어는 여기처럼 이탈리아어 또는 브라질 포르투갈어로 설정에 맞게 적응하고 있습니다.
올해, 우리는 두 개의 새로운 지역에 문법 합의에 대한 지원을 추가했습니다: 유럽 포르투갈어와 독일어.
이제 올해 재단의 문법적 합의에 대한 새로운 것에 대해 이야기해 봅시다.
언어는 복잡하지만, 좋은 API는 그렇지 않다.
매우 자주, UI의 단어는 다른 단어를 기반으로 형태를 바꿀 필요가 있다.
당신이 그것을 시각화하는 것을 돕기 위해, 우리의 음식 주문 앱의 예를 보여드리겠습니다.
이건 스페인어야.
스페인어에서, 형용사는 그들이 묘사하는 명사와 일치해야 한다.
여기서, 음식 크기 "pequeño"는 그것이 묘사하는 음식인 "ensalada"와 일치해야 한다.
이것은 언어의 특정 부분 사이에서 단어 합의가 발생하는 다른 언어에서도 매우 일반적인 사용 사례이다.
그리고 이 단어들은 UI에서 분리되어 있기 때문에, 이런 종류의 합의를 처리하는 것은 쉽지 않다.
우리는 이러한 유형의 종속성 계약을 쉽게 수정할 수 있는 새로운 API를 만들었습니다.
수정은 매우 간단하며 코드 변경이 거의 필요하지 않습니다.
여기서, 우리는 음식 크기 "pequeño"가 음식 이름인 "ensalada"와 일치하는 문자열을 원합니다.
올해, 우리는 문법적 합의에 영향을 미치지만 인수처럼 문자열로 포맷되지 않는 객체를 지정할 수 있는 LocalizationOptions, 개념에 새로운 속성을 도입하고 있습니다.
우리는 이 경우 "ensalada"에 동의하고 싶은 문자열 값에 대해 localizedPhrase 개념을 사용합니다.
마지막으로, 우리는 agreeWithConcept로 굴절이 필요한 단어에 주석을 달아야 한다.
여기서 1의 값은 우리가 개념 배열의 첫 번째 객체와 문법적 합의를 요구하고 있다는 것을 의미합니다.
우리는 1 기반 인덱싱을 사용한다는 점에 유의하십시오.
agreeWithConcept 속성도 올해 새로운 것이지만, 앱이 구형 장치에서 실행되더라도 사용할 수 있습니다.
그럴 때, 우리는 단순히 그 속성을 무시할 것이다.
이제 이러한 변경 사항을 도입했으니, UI를 살펴봅시다.
"Pequeño"라는 단어가 "pequeña"로 바뀌었다는 것을 관찰하세요.
이것은 스페인어로 "ensalada"를 설명할 때 사용하는 올바른 형태이다.
이제 언어 향상이 필요한 다른 곳을 살펴봅시다.
여기 "우리 샐러드에는 양상추, 치즈, 토마토, 햄이 들어 있습니다"라는 문장에서 스페인어 단어 "nuestro"와 "hecho"는 둘 다 명사 "ensalada"와 일치해야 합니다.
운 좋게도, 우리는 문자열 내에서 문법적 합의를 용이하게 하기만 하면 되므로, 코드 변경이 필요하지 않습니다.
먼저, "nuestro"가 inflect 속성으로 주석을 달아 음식에 동의하도록 합시다.
우리가 인수가 있는 블록에서 inflect 속성을 사용할 때, 모든 단어가 문법적으로 인수와 일치하도록 노력할 것이다.
하지만, 우리가 반영해야 할 단어가 하나 더 있다, "hecho."
우리는 모호함을 돕기 위해 inflect 블록을 가능한 한 짧게 유지하려고 노력하므로, inflect로 "hecho"에 주석을 달 수 없습니다: true.
올해, 우리는 agreeWithArgument라는 또 다른 새로운 속성을 소개합니다.
음식 이름의 값을 전달하여 코드 베이스를 변경해야 하는 agreeWithConcept와 달리, agreeWithArgument 속성은 코드 변경이 필요하지 않으며 inflect 속성과 합의가 불가능한 쉬운 방법입니다.
우리는 "hecho"가 문자열의 다른 곳에 있는 주장에 동의해야 한다는 것을 나타내기 위해 agreeWithArgument를 사용할 수 있다.
여기서, 1의 값은 우리가 그 단어가 문자열의 첫 번째 인수와 일치하기를 원한다는 것을 의미한다.
이러한 변경 사항으로, UI를 다시 살펴봅시다.
이제 두 단어 모두 문법적으로 "ensalada"와 일치하도록 포맷되어 있으며, 우리는 현지화에서 완전히 올바른 스페인어를 사용합니다.
다음으로, 비슷하지만 아직 다른 예를 살펴봅시다.
이건 프랑스어야.
프랑스어에서, 시범 형용사는 그들이 묘사하는 명사와 일치해야 한다.
우리가 agreeWithConcept와 inflect 속성을 적용했기 때문에 크기와 수량 버튼이 이미 스페인어로 고정되어 있다는 것을 주목하세요.
이 시범 사례를 프랑스어로 수정합시다.
그 해결책은 정말 쉬워.
형용사와 인수를 모두 굴절로 감싸세요: 진정한 블록 그리고 엔진이 마법을 부리도록 하세요.
Et voila, 문법적으로 정확한 음식은 그냥 더 맛있어.
요약하자면, 의존성 계약은 그들이 의존하는 다른 단어에 따라 단어를 바꿀 수 있게 해준다.
단어가 같은 문장 내에 존재하지 않는 다른 단어나 구문에 동의하기를 원할 때 agreeWithConcept 속성을 사용하세요.
단어가 다른 단어나 구문과 일치하기를 원하는 상황에 대해 agreeWithArgument 속성을 사용하세요. 그리고 둘 다 같은 문자열에 있습니다.
이제 포괄적인 언어를 위한 새로운 API에 대해 이야기해 봅시다.
Caffé 앱을 다시 살펴봅시다.
우리가 점심으로 작은 샌드위치와 작은 주스를 골라서 주문했다고 가정해 봅시다.
우리는 정말 배가 고프기 때문에, 배달 상태를 확인하고 싶습니다.
토니가 우리 주문을 곧 배달할 것 같아.
사용자 인터페이스를 현지화할 때, 성 중립적인 언어를 사용하는 것이 좋습니다.
동시에, UI에서 젠더 언어를 사용하는 것은 더 개인적이고 더 자연스럽게 들린다.
그와 그의 대명사를 사용하는 토니를 위해 이 문자열을 개인화해 봅시다.
먼저, 우리는 배달원이 선호하는 주소 용어를 포함하도록 모델을 변경해야 합니다.
그것을 나타내기 위해, 우리는 올해 새로운 TermOfAddress 유형의 새로운 속성을 추가합니다.
그런 다음, 우리는 주소 용어를 남성적, 여성적 또는 중립적인 것으로 설정할 수 있습니다.
우리는 그와 그의 대명사를 사용하여 토니를 언급하고 싶기 때문에, 우리는 남성을 선택한다.
다음으로, 우리는 대명사가 바뀌어야 하는 문자열에 주석을 달아야 한다.
그렇게 하기 위해, 우리는 새로운 referentConcept 속성을 사용합니다.
1의 값은 대명사의 참조가 LocalizationOptions의 첫 번째 개념이어야 함을 나타냅니다.
당신은 3인칭 인칭 대명사에 referentConcept를 적용할 수 있으며, 엔진은 그것을 무엇으로 대체할지 알아낼 것입니다.
이제 문자열을 굴절할 때 termsOfAddress 굴절 개념을 전달해 봅시다.
우리는 문법적 합의를 위해 이전에 했던 것처럼 이것을 LocalizationOptions의 개념 속성에 할당합니다.
이것이 영어로 된 UI를 어떻게 바꾸는지 봅시다.
"그들의"과 "그들"이 어떻게 "그"과 "그"로 대체되었는지 주목하세요.
같은 현지화된 문자열을 사용하여 다른 사람들도 참조할 수 있습니다.
그녀와 그녀의 대명사를 사용하는 누군가를 지칭하고 싶을 때 여성 용어를 사용하세요.
그리고 그들과 대명사를 사용하는 누군가를 언급하고 싶을 때 중립적인 주소 용어를 사용하세요.
또한 현지화된 주소 용어를 사용하여 대명사를 더욱 개인화할 수 있습니다.
현지화된 주소 용어에서, 이 경우 영어에 적용되는 언어를 지정해야 합니다.
그리고 새로운 Morphology.Pronoun 유형을 사용하여 사용하고 싶은 모든 대명사 형태를 나열하세요.
영어로, 우리는 다섯 개의 대명사를 나열해야 한다.
각 대명사는 대상 언어의 대명사 형태와 언제 사용해야 하는지 설명하는 형태학으로 구성되어 있다.
대명사 구성에 대한 자세한 지침은 문서를 참조하십시오.
이 API를 사용하는 것은 앱의 개인화를 향상시키는 좋은 방법입니다.
우리는 이 기술을 사용하여 iOS의 현지화된 문자열에 사용되는 언어를 조정합니다.
이제 이 모든 새로운 기능이 데모에서 어떻게 작동하는지 보여드리겠습니다.
나는 모두가 지금 우리 카페 앱에서 맛있는 음식에 굶주렸으면 좋겠어.
내가 스페인어로 시작할게.
메뉴에 뭐가 있는지 보자.
이번에는 피자를 주문하자.
여기 우리가 방금 논의한 것과 같은 문법 문제가 있습니다.
스페인어에서, 결정자와 형용사는 명사와 일치해야 한다.
두 단어가 서로 일치하도록 하기 위해, 우리는 굴절을 사용할 수 있다: 진정한 속성.
그러니 이 쉬운 수정을 "nuestro"와 "pizza"라는 단어에 적용해 봅시다.
먼저, 문자열 카탈로그에서 이 문자열을 찾아봅시다.
"Nuestro"가 "피자"라는 주장에 동의하도록 하기 위해, 우리는 둘 다 굴절로 묶는다: 진정한 블록.
다음으로, 같은 문장에서 "피자"와 일치해야 하는 형용사 "hecho"를 수정합시다.
우리는 여기서 agreeWithArgument 속성을 사용하고 싶습니다.
우리는 일반적으로 굴절을 유지하려고 노력한다: 진정한 블록은 모호함을 돕기 위해 가능한 한 짧게 한다.
"Hecho"는 굴절 블록에서 멀리 떨어져 있기 때문에, 이번에는 "agreeWithArgument" 속성을 사용해야 합니다.
여기서 1의 값은 우리가 "hecho"가 문자열의 첫 번째 인수, 이 경우 "pizza"에 동의하기를 원한다는 것을 나타냅니다.
우리 앱을 다시 실행하자.
이제 이것은 스페인어로 훌륭한 현지화 경험처럼 보인다.
이제 여기서 음식 크기를 수정하기 위해 새로운 agreeWithConcept 속성을 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
피자는 여성적이기 때문에, 그것을 묘사하는 형용사는 "페케냐"여야 한다.
우리는 이미 음식 크기에 대한 현지화된 이름을 정의했습니다.
계약을 수정하기 위해, 우리는 현지화된 이름을 특정 식품에 동의하는 방법으로 변환하고 싶습니다.
다음으로, 우리는 SIZE_BUTTON을 포맷할 때 음식 이름을 전달하고 싶습니다.
여기서, 우리는 현지화 옵션, 개념에 대한 새로운 속성을 정의할 것이다.
개념은 문법적 굴절에 영향을 미치지만 인수와 같은 방식으로 문자열로 보간되지 않는 객체이다.
여기서, 우리는 문법적으로 동의하고 싶은 문자열을 삽입하기 위해 localizedPhrase 개념을 사용합니다.
그리고 우리는 문자열을 초기화할 때 정의된 옵션을 사용하는 것을 기억해야 합니다.
다음으로, 우리는 스페인어 문자열 카탈로그를 수정하고 싶습니다.
우리는 이것을 새로운 속성 agreeWithConcept로 주석을 달고 싶습니다.
여기서 1의 값은 우리가 이 주장이 우리가 현지화 옵션에 전달한 첫 번째 개념에 동의하기를 원한다는 것을 나타냅니다.
마지막으로, 사용자가 원하는 피자의 크기를 선택하는 FoodSizeView를 새로운 방법으로 업데이트해 봅시다.
이제 앱을 다시 실행하고 마침내 피자를 주문합시다.
놀랍게도, 우리의 음식 크기는 여기 피자와 정확하게 일치한다.
스페인어로 남성적인 샌드위치를 먹어보자.
이거 멋져 보여.
이제 영어로 앱을 실행하고, 마지막으로 피자를 주문합시다.
나는 이번에 큰 것을 선택할 것이다.
그리고 두 개로 만들자. 왜 안 돼?
토니가 우리 주문을 곧 배달할 것 같아.
여기서 성 중립적인 언어는 훌륭하지만, 우리는 토니가 그의 대명사를 그/그/그로 설정했다는 것을 우연히 알게 되었다.
이것은 우리가 쉽게 고칠 수 있는 것이다.
그렇게 하기 위해, 배달원이 선호하는TermsofAddress를 포함하도록 모델을 확장합시다.
그리고 토니의 사례를 확장하고 그가 남성 대명사를 사용하는 것을 선호한다는 것을 나타냅시다.
다음으로, 우리는 문자열 자체를 바꾸고 싶다.
여기서, 우리는 배달원의 주소 조건에 따라 "그들"을 대명사로 대체하고 싶습니다.
이를 위해, 우리는 새로운 referentConcept 속성을 사용합니다.
여기서 1의 값은 대명사 "they"의 참조자가 LocalizationOptions에서 통과된 첫 번째 개념이어야 한다는 것을 의미합니다.
우리는 이것을 이 문장의 3인칭 대명사에 적용할 수 있다.
다음으로, 우리는 LocalizationOptions의 개념으로 termsOfAddress를 전달하고 싶습니다.
배달 메시지를 위한 현지화 옵션을 초기화해 봅시다.
여기서, 우리는 또한 문법적 합의에 사용할 수 있는 termsOfAddress를 제공하기 위해 termsOfAddress 개념을 사용할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 문자열을 초기화할 때 새로운 LocalizationOptions를 사용합시다.
이제 우리 앱을 다시 실행해 봅시다.
좋아, 거대한 피자, 두 개.
셋으로 하자.
이제 우리가 합의를 적용했으므로, 이것은 훨씬 더 개인적인 것처럼 보인다.
올해 재단에는 많은 훌륭한 새로운 기능이 있으며, 오늘 앱에서 시도해 볼 준비가 되어 있습니다.
Inflect: true는 올해 더 많은 언어를 지원합니다.
우리의 새로운 종속성 계약 API는 동일한 문자열 내에서 또는 심지어 완전히 문맥에서 벗어난 단어에 동의하는 데 도움이 될 것입니다.
마지막으로, Markdown의 새로운 termsOfAddress 굴절 개념과 referentConcept 속성은 언어를 더 개인화하는 데 도움이 될 것입니다.
언어 수준의 지원은 저희 문서를 참조하십시오.
네가 이 새로운 기능들을 좋아하길 바라.
우리는 그들이 곧 당신의 앱에서 언어를 아름답게 하는 것을 보기를 고대하고 있습니다.
고마워.
오, 그리고 내 피자가 도착했어. 고마워, 토니.
♪ ♪